# コンブカフェ

## サイト概要
勉強できるカフェを探せるサイトです。<br>
コンブ(공부)は韓国語で勉強という意味です。<br>
作成者が韓国好きというのもありますが、もう一つ理由があります。<br>
韓国には、長時間利用して良かったり、WiFiやコンセントが揃っていたりと、勉強ができるカフェが沢山あります。<br>
そういったカフェが日本には少なく、探すのが大変という声が、SNSを通して沢山上がっています。<br>
それを解決するために、投稿できるカフェを**勉強できるカフェ**に絞り、探す時間を短縮して、作業を円滑に進められるようこのサイトを作りました。また、作成者自身も、勉強できるカフェを探すのが困難だとずっと思っていたため、このサイトを作りました。<br>
家だと集中できない方や、ちょっとした作業に使いたい方、カフェで作業することが習慣化されてる方などをターゲットにしました。<br>
勉強や仕事が集中して行えて、今いる場所、自分の好み、WiFiやコンセントがあるかなどを検索機能やタグ機能で探せるwebアプリです。<br>
沢山のユーザーによる投稿の情報を元に自分に合ったカフェが探せます。投稿の際に、カフェの場所を表す地図も投稿できるようにしています。<br>
マイページでは、自分のスケジュールを入れられるカレンダー機能も入れたので、学校の試験や、資格勉強の際に役立て欲しいと思っております。<br>

### サイトテーマ
勉強できるカフェが短時間で探せるサイト

### テーマを選んだ理由
サイト概要にもある通り、日本には勉強できるなカフェが少なく、探すのが大変だからという理由もありますが、最近のコロナ禍で**テレワークが増えた**ことも関係しております。<br>
家でいざ勉強や仕事などの作業を始めようとすると、誘惑が多すぎて集中できないといったことを誰しも経験したことがあるのではないでしょうか。<br>
最近テレワークが増えたことによって、生活にメリハリがなく、作業が全然進まなかったり、それを解決しようと外に出ても長時間作業できるような場所を探せなかったりなどの、ストレスが溜まっている人は少なからずいると思っております。作成者自身もその1人です。<br>
それを解決するために、短時間で、自分に合った勉強できるカフェを探せるサイトを作ろうと考えました。<br>

### ターゲットユーザ
* 日頃の勉強や、受験勉強を行いたい学生
* 勉強や仕事などの作業を行いたい社会人

### 主な利用シーン
勉強や仕事などで、集中できるカフェを探す際

## 設計書
* [ER図](https://drive.google.com/file/d/1bXY6NC_PkOVTZGqGUuiur4K_zVpju-uu/view?usp=sharing)
* [テーブル定義書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FTd6Gonv_PcXPOfNwvpaOJT_t-p5AApGErKmfjWkKEg/edit?usp=sharing)
* [アプリケーション詳細設計書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wmTTSvY34dJjMVtro4UEot82M0Pc3nbUwWmP3bo7it8/edit?usp=sharing)

## [チャレンジ要素一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1w304fA1klVIurDPrE-Pyvee6OqGvY6-mAPGpHwP65TM/edit?usp=sharing)

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
